|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
{\fad(300,1500)\c&HFFFFFF&\4c&H0000FF&\4c&HE7CFA0&\b1\fs50\3c&HE7CFA0&\fnAGA Furat Regular}
"بياض الثلجِ) والصيّاد)"
،ذات يومٍ في شتاء قارص"
"كانت ملكة تتأمَّل تساقط الجليد
حينئذٍ رأت زهرةً"
"تتفتّح عاصيةً للصقيع
وحين حاولت بلوغها، جُرح إصبعها"
"وسقطت منه ثلاث قطرات من الدماء
ولأن الأحمر بدى شديد الحياة"
"...بين طيّات اللّون الأبيض
فقالت في نفسها: ليتني أرزق"
"...بطفلة بيضاء كما الثلج
،حمراء الشفتين كما الدماء"
"سوداء الشعر كما جناحيّ غداف
"وتتسم بقوّة تلكَ الزهرة"
وبعد فترة وجيزة، وضعت الملكة"
"(طفلة وأسمتها (بياض الثلجِ
أحبّتها المملكة بأسرها"
"لروحها الجسورة وجمالها
.وجدناه في الغابة
.إنّه جريح يا أمي -
.لا بد أنّ جناحه مكسور -
.لا تقلقي، سيشفى مع الوقت -
.سأعتني بهِ -
.إنّك تملكين جمالًا نادرًا يا حبيبتي
،هنا
.فلا تفقديه قطّ
فإنّه سيخدمكِ على نحوٍ
.حسِن حينما تصبحين ملكة
.انتبه لئلّا تقع -
.إنّي أحضر لكِ تفّاحة وحسب -
.تفضّلي -
.شكرًا لكَ -
!(ويليام)
،وفي الشتاء التالي كانت الذكرى الأقسى"
"حيث قضت والدة (بياض الثلج) نحبها
"حزن الملك حزنًا شديدًا"
واستغلَّت حزنه قوّة سوداء، ومن ثم"
"ظهر جيش غامض وأغواه لمعركة
أيّ شيطان أتى بهذا الجيش؟ -
!أعيدوهم للجحيم -
!لا مجال لأسرى
هُزم الجيش الأسود، لكن ما كان"
"على الأعتاب، فكان أشد سوادًا
!سيّدي
.ثمّة أسيرة
لا تخافي، لن يمسّكِ
.أذى منّي أو من رجالي
ما أسمكِ يا سيّدتي؟
.رافينا) يا سيّدي)
"...أُفتتنَ الملك بجمالهما"
،ونسى للوهلة الأولى قلبه الجريح"
"وفي اليوم التالي كان عُرسها عليه
.أنتِ جميلة للغاية -
.هذا لطف منكِ يا صغيرتي-
خاصّة وأنّه يقال أنّكِ ذات الوجه الذي
.يحمل الجمال الحقيقيّ في هذه المملكة
.تعالي
،لا بدّ أن كلّ هذا عسير عليكِ
.أنا أيضًا فقدتُ أمي حين كنتُ صغيرة
لا يمكنني أن أحل
!محلّ والدتكِ قطّ، أبدًا
.لكنّي أشعر أنّي وإيّاك مُرتبطتان
!أشعر بهِ، قلبكِ
.ستكونين رفاتي -
.أجل يا مولاي -
فإنّي أمسيتُ رفاة
.من قبل ملك ذات مرّة
،حللتُ محلّ زوجته الملكة
.إذ كانت سيّدة عجوز
،وحين آن الأوان
.فتم استبدالي أنا أيضًا
.الرجال يستهلكون النساء
،يستهلكونا، وحين ينتهوا منّا
.فيلقون بنا للكلاب وكأننا فتات طعام
ما الذي أعطيتنيه؟
حين تظلّ أمرأة شابّة وجميلة
.للأبد، فإن العالم يضحى ملكها
.أوّلًا، سأسلبكَ حياتك يا مولاي
.وعندئذٍ سأسلبكَ عرشكَ
.مرحبًا بكَ يا أخي -
.مولاتي الملكة -
شقّت سبيلها بالخداع إلى المملكة مع جيشها"
"من الأشباح، وهي الآن محلّ ترحاب حقيقيّ
!(ويليام) -
!بياض الثلج)! أخرجي) -
!لا يمكنني أن أغادر
!الأميرة -
!لا -
!أخرجي من هنا! هيّا
!ويليام)! لا تتركني) -
!أبي، يجب أن نعود! يجب أن نعود -
!كلّا! لقد فقدناها
!لا! لا! لا
!(لا تتركني يا (ويليام
.أخرجوا
!أخرجوا
...مرآتي، يا مرآة الحائط
من الأجمل بينهنَّ أجمعين؟
،أنتِ الأجمل يا مولاتي الملكة
.وها قد سقطت مملكة أخرى في مجدكِ
ألا نهاية لقوّتكِ وجمالك؟
البقيّة يا مولاتي، فماذا نفعل بهم؟
.أقتلوهم
.(فين)
احبسها، فمن يدري، ربّما يغدو
.الدم الملكيّ ثمينًا ذات يوم
،لكم كان عهد (رافينا) هادمًا للغاية"
"...إذّ انقلبت الطبيعة على نفسها
"وانقلب الرعيّة على بعضهم بعضًا"
"قفرت الأرض، ومات مع قفرها الأمل"
(وطيلة ذلك الوقت أبقَت (بياض الثلج"
"سجينة بأعلى البرج الشماليّ
،أبتنا يا مُبدع السماوات"
"تبارك اسمك
أتضرّعكَ أن يأتي ملكوتكَ"
"ليشمل الأرض كما يكنفُ السماء
ارزقنا بقوت يومنا، وسامحنا على آثامنا"
"كما سامحنا الّذين أثموا في حقّنا
وقِنا درب الإغواء وأحِدنا"
"عن سبيل الشيطان، آمين
مرحبًا؟
ما اسمكِ؟ -
.(أنا (جريتا -
ماذا حدث لكِ؟ -
.أُخذت جميع الفتيات من قريتنا -
كنتُ أحاول بلوغ قلعة الدوق
.هاموند) حين قُبض عليّ)
الدوق (هاموند)؟ أما يزل حيًّا؟
أما زال يقاتل بإسم والدي؟ -
.أنتِ ابنة الملك -
ليلة موت الملك، أُخبرنا بأنّ
.كلّ من كانوا بالقلعة ذُبحوا
وماذا عن (ويليام)؟
أما زال ابن الدوق حيًّا؟
،لستُ أعلم يا مولاتي الأميرة
فماذا سيفعلون بي؟
أتذكر حين كنّا طفلين نتوسَّل
فتات الطعام مثل أولئكَ البؤساء؟
.أجل يا أختاه
ألستُ أكرم ممّن توسّلناهم؟
.أجل
هذان الإثنان قُبض عليهم أثناء
.قيادتهم كمين يستهدف أحد قوافل مؤننا
ولدك؟
.وسيم
!جليٌّ أنّكَ تدين بالجمال لوالدتك
مرّ وقت كنتُ أفقد فيه السيطرة
.على قلبي أمام وجه كوجهك
.وأنتَ بلا ريب كنتَ لتجرحه
!لين)، لا)
أتريد قتل ملكتك؟
.يا لها من شجاعة وياله منجمال
لكن، ما مدى قوّة قلبك؟
.لا، ولدي
!ولدي
.اتركوه
،دعوه يعود للدوق
.ليتحدث عن كرم ملكته
!أخرجوا، أخرجوا
.للسحر ثمن باهظ -
.ونفقته تتزايد -
...تبدين -
.عجوزًا -
.بل مُُتعبة
.قوّتي تتلاشى
.لديّ ترياق لما يُعلّكِ
جريتا)؟)
،مرآتي، يا مرآت الحائط
من الأجمل بينهنّ أجمعين؟
مولاتي الملكة، اليوم بلغت إحداهن
.أوجها، وإنّها أجمل حتّى منكِ
.وإنّها سبب إنمحاق قواكِ -
من تكون؟ -
.(بياض الثلج)
بياض الثلج)؟)
هي مُبطلتي؟
.انبغى عليّ قتلها حين كانت طفلة
حذارٍ، فإنّ برائتها ونقاء روحها هما
.الشيئين الوحيدين القادران على تدميرك
.لكنّها أيضًا سبيلكِ للنجاة يا مولاتي
انتزعي قلبها بيدكِ ولن تحتاجي
.لإمتصاص شباب امرؤ ثانيةً
.لن تضعفي ثانيةً أو تشيخي -
.الخلود -
.الخلود
.للأبد
!(فين)
.أخي، آتني ابنة الملك
هل أيقظتكِ؟
هل تستيقظي دائمًا حين أراقبكِ؟
.لم تدخل زنزانتي من قبل -
.ما كانت أختي تسمح بذلك -
.إنّها تريدك لنفسها -
.إنّي أخافها -
ولا تخافيني؟ -
.بلى -
.لا تخافي أيَّتها الأميرة
.لن تُحبسي في زنزانة ثانيةً -
ماذا عساها تريد منّي؟ -
.قلبكِ النابض
!أخرجوني من هنا
!لا
جريتا)؟)
.اذهبي -
!أخرجوني من هنا -
!لا -
.اذهبي -
!لا
!أوقفوها
!أمسكوها
!اذهبوا للبوّابة
!أعيدوها إليّ
أنّى لفتاة بريئة تجعل من أخي أحمقًا؟
.مُسلحة بمسمار لا أكثر
،هكذا لو كانت تحمل سيفًا
.لسلبتني مملكتي
،قلت آتني ابنة الملكة
!وإذا بكَ تتركها تهرب من بين يديك
كيف؟
!إنّكَ أقسمت على حمايتي
!إنّكَ أقسمت
،الآن ليس من أحدٍ بوسعي الوثوق فيه
.لا أحد، ليس من ولاء! لا ولاء قطّ
!لا ولاء، ولا حتّى من أخي
أين هي؟
،تمت مطاردتها حتّى الغابة المظلمة
.هناك فقد الجنود أثرها
،إنّها عديمة النفع إليّ في الغابة المظلمة
!(ضائعة! أحتاج قلبها وأنتَ أخزيتني يا (فين
!ألم أولّيك كلّ طاقتي؟
!ألم أولّيكَ أنا كلّ طاقتي؟
.أجل، وليتنيها يا أختاه
.صمتًا
.ليس لي قوى في الغابة المظلمة
.عليك أن تجد لي أحدًا عليم بها
.أحد بوسعه مطاردتها
إنّك مدين لي بالمال الذي سرقته
.من جيبي، وبالمال الذي يحقّ الفتاة
،يبدو أنّي شربت الخمر بالمال كلّه
.لكنّك محل ترحاب حين تظهر ثانيةً
!طفح الكيل منك، أريد مالي
!ها هو ذا
.الملكة تطلب حضورك -
ألا ترى أنّي أستحم؟ -
.ثقي بي في هذا الأمر يا أختاه
!حسنٌ! حسنٌ
!حسبكَ
!أخي يخبرني أنّك أرمل وسكير
.وأحد الذين غامروا بالغابة المظلمة
.أجل -
.أحد سجنائي هرب إلى هناك -
.إذًا فهو هالك -
.بل هي -
.إنّها قطعًا هالكة
.اعثر عليها، وآتني إيّاها
.كلّا، كنت في تلكَ الغابة قبلًا، ولن أعودها -
.ستكافأ بسخاء -
وما نفع الذهب إليّ وأنا
ميّت والغربان تأكل عيني؟
لمَ هي ثمينة إلى هذا الحد؟ -
.هذا ليس من شأنك -
.إذًا لن أتدخل بما ليس من شأني، شكرًا لكِ -
!ستأتني بالفتاة أيُّها الصيّاد -
وما إن رفضت؟
.أسدني هذا الصنيع، أتوسّل إليكِ -
.أجثوه -
إذًا، هل تودّ أن يُلم شملك بمحبوبتكَ؟
.إيّاكِ أن تتحدثي عن زوجتي
.إنّك تفتقدها
ماذا قد تفعل لتراها ثانيةً؟
،إنّك تعلم قدراتي
.آتني الفتاة وأعيد لكَ زوجتك
.لا شيء بوسعه إعادتها -
.أنا قادرة على ذلك -
.حياة مقابل حياة
.لا يمكن أن تكون ابتعدت
.حسنٌ، احتذوا بما أفعل تمامًا
.إنّها لفكرة مشؤومة
.ابقوا هنا
.تعالي هنا -
!لا -
هل ستساعدني؟
.أرجوك، الملكة تريد قتلي
.بالتأكيد تريد ذلك -
.إنّها ستنتزع قلبي -
!يا له من عمل سريع
.حسبك
.أحسنت عملًا أيُّها الصيّاد
.سلمنيها
ماذا تنوون بها؟ -
لمَ عساك تحفل؟ -
!تريدونها... حسبكم
.أعطوني ما وعدتموني -
.قمت بمهمّتكَ، فأوفِ بوعدك -
.سيقتل كلينا -
.اصمتي -
.سيقتلنا -
.قلت اصمتي -
.لا، لا
سأوفي بوعدي حين توفي
الملكة بوعدها، أين زوجتي؟
.سيخونك -
.أختي لديها قدرات عديدة -
بوسعها أن تسلب حياةً أو أن تعززها، لكنّها
.تعجز عن إعادة زوجتك للحياة أيُّها الأحمق
!أريد استعادتها
!سأجدك
الزمي الصمت، إتّفقنا؟
ماذا يجري بحقّ السماء؟
من أنتِ؟ ولمَ الملكة تريد موتك؟ -
.إنّها تريد موت الجميع، جميعنا -
ما الذي يجعلكِ ثمينة هكذا؟ -
!ينبغي أن تكون ملمًّا بهذا، فأنتَ مُطاردي -
.انسي الأمر
.ما حري أن أتورَّط في عمل يخصّ الملكة
فيمَ أقحمت نفسي؟
!يالغبائي
إلى أين أنتَ ذاهب؟
!أبتعد عنكِ، فإنّكِ المتاعب بعينها
!أود بلوغ قلعة الدوق، فإن لديه جيش -
جيش الدوق؟ -
حفنة من المزارعين يحملون المزراوات؟
.أعرف نعاجًا يقاتلن أفضل منهم -
.أنا ثمينة -
ولهذا أنتَ هنا، أليس كذلك؟
،إن عدت من دوني، فأنت هالك
.وإن تركتني فإنّي هالكة
على سبيل الجدال، كم تساوين؟ -
.أيّما يكفيك -
.ثلاثون قطعة من الذهب على الأقل -
.بل مئة -
.ساعدني
من أنتِ؟ -
.ربّما حري عليك سؤال الملكة في لك -
.لستَ أثق بكِ -
.أعدك -
.ما زلت لا أثق بكِ
.لكننا إتفقنا
.أعطني هذا، قبل أن تفقدي إصبعًا
قتلت ولدي الشجاع براحة يدها، ثم
.سحبت الجنجر من جنبها دون دماء
،إنّها منيعة من القتل
.لكن ثمّة خبر آخر
.الأميرة ما تزال على قيد الحياة
أين ولدي؟
،وصلنا خبر عن الأميرة
.رافينا) أبقت عليها طيلة تلكَ السننين)
أهي على قيد الحياة؟
.لقد هربت من القلعة إلى الغابة المظلمة
.سأذهب لإيجادها -
.نجهل إذا كانت تسنَّت لها النجاة -
!(ويليام)
ماذا؟
إنّكَ غامرت خارج جدران
.القلعة ثانيةً بالعصيان لأوامري
نحن كلّ من تبقّوا، ألا تفهم؟
لا يمكنني إحتمال خسارة
.أيّ رجل آخر من رجالي
.سأذهب بمفردي -
.لن أخسر ولدي الوحيد -
.إنّك تجهل الغابة المظلمة
،إذًا فسأجد من يعلمها
.لن أتخلّى عنها لمرّة ثانية
.الغابة تستمد قوّتها من ضعفكِ
هل تحتسي الخمر لتُغرق
أحزانك أم لتغرق وعيك؟
لمَ تحفلين بسبب إحتسائي الخمر؟ -
.أفترض أن أحزان الرجل شيء يخصّه -
وماذا عسى فتاة صغيرة
مثلك تعلم عن الأحزان؟
.لا تُثني على نفسكِ وابقي قريبة منّي
أأنتم مُلمّون بالغابة المظلمة؟
،حمّلوا عتادكم واستعدّوا
.فستمضون مقابل 50 قطعة من الذهب
ألا تزعجك خدمتها؟ -
من؟ الملكة؟ -
.لستُ أخدم أحدًا
خاصّة تلكَ الشيطانة العجوز وأيّ فرد
.آخر من العائلة الملكيّة، فجميعهم ملاعين
.الملك والملكة الحقيقيّة ليسا ملعونين -
الملك؟ -
،إنّه من سمح للشيطانة بالدخول
.وإنغمار المملكة في الظلام كان خطأه
!أهذا رأيك؟ أنتَ لا تعلم شيئًا -
ماذا؟ وهل أنتِ تعلمين؟ -
أنّى لصغيرة مثلكِ تحفل بالملك بأيّ حال؟
!بالنسبة لعمركِ فإنّكِ بالكاد تذكرينه
،الأرض سُممت، والطبيعة انقلبت
.هذا هو تراث ملككِ النفيس
أتحتاجون راميًا؟
.لديّ رامٍ
.اقتله
قلتُ، أتحتاجون راميًا؟
.انظري، أودّ أن أريك شيئًا
أيُّهما قدمكِ الأولى بالقيادة؟
.إذا هاجمكِ أحد، فارفعي هذا الذراع
.صدّي هجمته، واستخدمي قوّته ضده
أنتِ صغيرة الحجم، لذا انتظر حتّى
.يقترب، وأطعنيه في قلبه إلى آخر النصل
أتفهمين؟
.إيّاك أن تترددي
أنظري في عينه
.ولا تنتزعيه حتى تفيض روحه
.لا يمكنني فعل ذلك -
.ربّما لا يكون لديكِ مناص من ذلك -
.وجدنا أثرهما
!أمضوا! أمضوا
.مهلًا
أهذه حافّة الغابة المظلمة؟ -
.أجل -
ما هذا؟
!العملاق
!اذهبي
!اركضي
.قلتُ لكِ اركضي -
.لو ركضتُ للقيتَ حتفكَ -
الشياطين والأرواح فقط  من يجتازون
الغابة المظلمة، فأيّ الفصيلين أنتما؟
.نحن هاربان من الملكة -
.لسنا نحمل لكم أيّ أذى -
أين الرجال؟
.رحلوا
ألديكم شيء للإحتساء؟
إنّكَ سافرت سفرًا
.طويلًا تحمل عبئًا عظيمًا
.سبق وتكفّلت بمهام أسوأ
.إنّها ليست بهذا الثقل بأيّ حال
.لستَ تعلم من تكون
ماذا تقصدين؟
لمَ؟ من هي؟
ربّما تكون في حاجة لتنّورة
أو فستنا أو شيء من هذا القبيل
،إنّها جميلة
ماذا عن وجهها؟
.والدتكِ تريدكِ
لمَ لمْ تخبريني؟ هل لأنّكِ حسبتِ أنّي
لو علمت لرأيتها مهمة بالغة الصعوبة؟
.أنتِ مُحقّة في ذلك
.لم أكن أثق بك
.إنّي آسفة -
.أسف مقبول -
ندوبنا تحمينا، فمن دون
.الجمال نكون عديمي النفع للملكة
إنّها التضحية التي نضحّيها حتّى نتمكَّن
.من تربية أبناءنا بينما آبائهم في الحرب
.وأنتِ، تضحيتكِ سيحين أوانها
.يجب أن تستريحي
أنى لكَ تتخلّى عنها بعد علمكَ الحقيقة؟ -
.أجل، السبب أنّي علمت الحقيقة -
لهذا يتعيّن أن تكون
.بعيدةً عنّي بقدر الإمكان
كلّ شيء حفلتُ بهِ
.في حياتي سُلب منّي
،ذلك لن يحدث هذه المرّة
.إنّها أكثر أمانًا معكم
!ليلي)، (ليلي)، هيّا، هيّا)
!اركضوا أيّها الجرذان، اركضوا
!اعثروا عليها
!هيّا
!ادلفوا إلى القوارب
!(ليلي)
.إلى هنا يا عزيزتي، هيّا
!هيّا
!لا! لا
!هيّا بنا لنذهب -
!لا! علينا أن نساعدهم -
.ستساعدانا، فاذهبا
!هيّا -
!اذهبا -
جمالك هو وحده
.(ما يكفل إنقاذك يا (رافينا
هذه التعويذة ستجعل
.من جمالك قوّتكِ وحمايتكِ
،بدماء الأجمل تتم
!إليكِ، اشربي، اشربي
،لكن كوني حذرة
.فبدماء الأجمل تُبطل التعويذة
!انتقمي لنا
.إنّي آسف
.آسف -
.لستَ آسفًا -
.بل إنّي آسف -
.لقد تركتنا -
.لم يتعيّن أن نذهب لهناك قطّ
،انظري إليّ
سآخذكِ لقلعة الدوق، إتّفقنا؟
إتّفقنا؟
.أعدكِ
!انتظروا
.هذا يوم حظّنا -
.كلّا أيُّها الأقزام -
المقيت الذي أشمئزّ منه أكثر من
.أيّ شيء في العالم وقع في حوزتها
.(بربّك يا (بيث
أهكذا تعامل صديقًا؟
،كلّا أيُّها الهرّ
.بل هكذا أعامل صديقًا
.إنّها جميلة
ومن تكون؟
أهي صبيّة تائهة أم أسيرة؟
.هذا الرجل يساعدني -
.ينبغي أن نقتلهما -
.إنّه لا يأتي علينا بشيء سوى المتاعب
،سيّخوه وأتركوه هنا ليتعفّن
.فلستُ أحب قتل الفتيات
.أنا أحب قتلهن -
.حسنٌ -
.(دعها وشأنها يا (دوير
،ليس لديه شيء
.عملة فضيّة وجعبة خاوية
مكثنا هنا ليومين، ولأيّ غنيمة بقينا؟
.لا شيء
،تعيّن بقائنا عند النهرِ
!يا لها من مضيعة للوقت
،أنزلنا يا (بيث)، لديّ ذهب لأدفعه لكَ
.ليس معي هنا، فإنّه مخبأ في الغابة
.كفّ عن التحاذق أيُّها الصيّاد
لو كانت لديك نقود لصرفتَها
.على احتساء الهمر بحلول الآن
.أنزلنا وسأريك أين المال -
.قل كذبةً أخرى، فهذه مكشوفة -
،أخبرهم الحقيقة أيُّها الصيّاد
!لسنا نملك متّسعًا من الوقت
لا بد أن آخذ هذه الفتاة إلى قلعة
.هاموند)، فإنّها ليست آمنة هنا)
!قلبي الرقيق يدمى من أجلكما
.يتعيّن أن نقطعهما ونطعمهما للذئاب
.أجل -
!أجل -
من هي؟ -
.إنّها تُقدر بالكثير من الذهب بالنسبة إليّ -
والذي يسعدني أن أتقاسمه
.معكم أيُّها الأقزام الأغبياء
!كفّ عن ذلك
،الذهب لن يفيدكم شيئًا إذا هلكتم
!فرجال الملكة يطاردونا
!إنّهم قريبون جدًا -
!اصمتي -
ألا تكنّون حبًّا للملكة؟ -
.لسنا نُكنّ حبًّا للملكة -
إذًا أتقاتلون ضدّها؟ -
.لا أحد يقاتل ضدّ الملكة -
.خسرنا كلّ شيء حين مات الملك -
!نحن نقاتل لأنفسنا لا غير -
.أجل -
.(أبي كان الملك (ماجنس -
ميور)، هل تنطقَ بالصدق؟)
.أجل، إنّها من الدماء الملكيّة
.(إنّها تحمل قدرًا يا (بيث
.أرى نهاية للظلمة
!فرسان
!وجدونا! لو لم تنزلونا فسنُقتل جميعًا
،(لستُ مطمئنًا لهذا يا (بيث
.أتوسّم المتاعب في الأمر
ستكافئون بأوزانكم
!ذهبًا إذا أنزلتمونا، الآن
.اصمتي أيَّتها الأميرة -
!فرسان الملكة -
!إنّهم قادمون من هذا الإتّجاه -
!سنأخذها، لكننا لن نأخذه -
ماذا؟ -
!كلّا، ستأخذوا كلينا -
!(أنزلهما يا (جورت
!لنخرج من هنا
!تحرّكوا، تحرّكوا
.إنّهم قريبون
.موسيقى الجنّيّات اللّعينات -
.أجل -
.من الحسِن أن هنالك وفرة من الطحالب
أين نحن؟
،يدعونه الحرم يا سيّدتي
.إنّه موطن الجنّيّات
.جنّيّات
!المكان خالٍ
كول)؟)
!انصبوا مُعسكرًا
!جاث)، (كويرت)، أشعلا النار)
.جورت)، إبريقك)
،أرفع صوت العزف يا شاحب الوجه
.فما زلت أسمع تلكَ الجنّيات اللعينات
دوير)، أكنت ستقتلها فعلًا؟) -
.أجل -
.بالطبع
هذا المقعد شاغر، إذا كان ذلك
.ما كنتِ على وشك سؤاله
.أودّ أن أشكركَ -
.إنّه مجرّد زند خشبيّ -
.لا داعي لشكري
كلّا، بل أشكرك على
.ما سبق ذلك، لدفاعك عنّي
،والدكِ كان صالحًا
.المملكة ازدهرت في عهده
.وقومنا كانوا مُزدهرين
أكان هنالك المزيد منكم؟
.أجل -
الرجال الذين ترينهم وكثير
.غيرهم استوطنوا عميق الكهوف
كنا المنقّبين النبلاء عن الذهب
.لقدرتنا على رؤية الضوء في الظلام
جاث)، (جاث)؟)
،كنتَ صبيًّا، لكنّك تذكر ذلك
...حينما عُدنا إلى السطح
.لم نجد شيئًا
،الأرض كانت قفرًا
.كلّ شيء وكلّ امرؤ اختفوا
.هلكوا
.ذلك كان الشهر الذي مات فيه والدكِ
.إنّي آسفة كلّ الأسف -
.وأنا أيضًا مولاتي الأمير، وأنا أيضًا -
.بُني، اعزف لنا لحنًا بهيجًا
،أعلم أن مظهري مقزز نوعًا ما
لكن، هل تحفلين برقصة؟
.(إن ذلك لشرف لي يا (جاث
.لستُ أثق بها ولا أصدقها
.(لا يهم ما يقوله (ميور -
.الريبة تداخلني -
.شعور بورطة أغلب الظنّ -
ماذا؟ منذ متى تشعر بذلك؟ -
لستُ أشعر بالرعشة تنتاب
.جسدي، لكنّي أشعر شعورًا جميلًا
كيف داء النقرص لديك؟ -
النقرص؟ -
.تحسّن قليلًا -
.وسعالي أيضًا -
.أتعلمون، هذا تأثيرها
أيّ قدرٍ احتسيت؟ -
.كلّا، إنما تناولت ذلك الفطر -
.سأذهب للتبوُّل
أما زلت تسرق الصوف
من قطعاننا أيُّها الصيّاد؟
ما رأيك أن ننسى ما مضى؟ -
.ليس بعد أيُّها الحاذق -
.عناق
إذًا، ما غايتك من الأمر؟
عمَّ تتحدث؟ -
.أتحدث عن الفتاة -
هل حقًّا مبتغاك الذهب؟ -
.(لستُ موقنًا من ذلك يا (بيث -
.إذا كان لديّ أيّ شعور لتركتها منذ زمنٍ -
.قال (ميور) أنّها تحمل قدرًا -
السؤال أيُّها الصيّاد، ما غرضك؟
.انهض
أبي؟ ماذا كان ذلك؟ أبي؟
،أعلم يا بنيّ، أعلم
.إنّه هو
،لا، لا، أيّها الصيّاد
.لم يرَ أحد هذا من قبل
.الأيل الأبيض يجثي للأميرة يا أبتي
.إنّه يباركها
عمَّ تتحدثون؟
،لديك عينان أيُّها الصيّاد، لكنّكَ لا ترى
!وأنتَ من رافقها لأطول وقت
،إنّها الحياة بعينها
.إنّها ستشفي الأرض
.إنّها المنشودة
ألا تشعرون بذلك؟
ألم تذهب علّاتكم؟
،سواء هناك ذهب أم لا
.فإنّي سأتّبع خطاها أينما تذهب
.أجل -
.وأنا معك -
.أجل يا أبي
!كمين
!تيقّظوا
.كول)، (ديور)، نالا منه)
.جاث)، اذهب معها)
.ابقَّ معي -
.لا تنتظرني -
.أنتَ أوّلًا -
.أعلم -
،اذهبي، من ذلك الإتّجاه
!اذهبي، اذهبي
!(لا، لا، هذا أنا! أنا (ويليام
.(أنا (ويليام
.إنّي معجب بقتالك أيُّها الصيّاد
.زوجتك كانت مثلك -
وماذا تعلم عن زوجتي؟ -
.أذكرهن أجمعين
.وخاصّة من يقاتلن
،صرخت بإسمك
.لكنّك لم تكن حاضرًا
الآن، بوسعكَ توسُّل
.صفحها في العالم الآخر
.أختي، عالجيني
.سامحني يا أخي
...أشعر
!سهم
!(جاث)! (جاث)
.تنفّس يا (جاث)، تنفّس
.لن أتركك يا آنستي
.كنّا قومًا ذوي فخرٍ
أما الآن، فنحنُ لصوص سُكارى
.نحلُم بالأيام التي لم نكُن فيها كذلك
كلّ فرد هنا مستعدٌّ للموت في سبيل
.الفرصة التي يغدو فيها رجلًا من جديد
،لذا، سنتّبعك مولاتي الأميرة
!في الحياة والممات
.وسنستعيد فخرنا ثانيةً
.(أقسم لكِ على بروح (جاث
"في النجوم المظلمة والأقمار المعتمة"
"سينقشع الليل ويبزغ الصباح"
"حضروا الجياد ودقّوا الطبول"
"ذهب سيدهم وغابت شمسهم"
"في المحيطات المظلمة، والسماء المعتمة"
"ستخمد الحيتان وينجرف المحيط"
"حضّروا المستنقعات المالحة ودقّوا الطبول"
"ذهب سيدهم"
"وغابت شمسهم"
"من الظلام للضياء ومن الضياء للظلام"
،ثلاث عربات بيضاء"
"وثلاث عربات سوداء
"ما يجمّعنا وما يفرّقنا"
"ولّى أخونا، وذهب معه قلبنا"
.آسف أنّي تخلّيت عنكِ
.لم تفعل
،لو كنتُ أعلم أنّكِ حيّة
.لأتيت من أجلكِ
.(كنّا طفلين يا (ويليام
.وها أنتَ هنا الآن
"ستخمد الحيتان وينجرف المحيط"
"حضّروا المستنقعات المالحة ودقّوا الطبول"
"ذهب سيّدهم، وغابت شمسهم"
.تفضّل
،إنّها لم تتغيّر
.تحوز ذات الضياء داخلها
.لا بدّ أنّك تراه -
.ضريرٌ من لا يراه -
.كنتُ أفكّر بها كلّ يوم منذ فقدتها
.لا أكاد أصدق أنّي وجدتها
،ينبغي أن تخبرها بشعورك
.فإنّ ذلك سيكون له أثر إيجابيّ عليها
.لا، لا أعلم كيف أخبرها بذلك
،عدم إخبارك شخص بشعور كهذا
.والعيش مع الندم، هو أمرٌ أسوأ بكثير
.(ويليام)
.وكأن شيئًا لم يتغيّر هنا
.العالم يبدو جميلًا من جديد
.سيغدو جميلًا حينما تصبحين الملكة
أناس هذه المملكة يكرهون
.رافينا) من كلّ وجدانهم)
.كنتُ أكرهها
.لكنّي الآن لا أشعر سوى بالأسى
حالما يعلم الناس أنّكِ على قيد
.الحياة، فإنّهم سيثورون بإسمك
.الأمر يتطلَّب أكثر من محض اسم
،أنتِ مثيلة لوالدكِ
.وأنتِ الوريثة الشرعيّة للعرش
...لو كان بيدي الأمر لنأيتُ بكِ بعيدًا
،ولأبقيتكِ آمنة في كنفي
.لكنّي مُلزم بواجب، وأنتِ أيضًا
أنّى لي أُلهم؟
أنّى لي أقود الرجال؟
بالطريقة التي قدتِني بها حين
.كنّا طفلين، فكنتُ أتّبعكِ لأي مكان
.كنتُ أحضر راكضًا حين تنادين
.كنتُ لأفعل أيّ شيء من أجلكِ
.لستُ أذكر الأمر على هذا النحو
حقًّا؟ -
.بلى -
،كنّا نتشاجر طيلة الوقت
.وكنا نتجادل
أتذكر تلكَ الخدعة؟ -
أيّ خدعة؟ -
،أرأيتِ أيَّتها الطفلة
.دائمًا ما يخوننا الحبّ
.استيقظ
...بدماء الأجمل تمّت
.وبدماء الأجمل فحسب تُبطل
كنتِ الوحيدة القادرة
.على كسر التعويذة وتدميري
.وأنتِ الوحيدة النقيّة بما يكفي لإنقاذي
لستِ تدركين كم أنتِ محظوظة
.لأنّكِ لن تمرّي بمرحلة الشيخوخة
!لا
.لا
.لا، لا
!إلامَ تنظرون؟ افعلوا شيئًا
،أنتم أقزام، عالجوها
.انقذوها، ساعدوها
.كلّا، هذا لم يعد ممكنًا
.أرجوك، أرجوك
.أرجوك
ماذا نفعل يا (بيث)؟ -
.ما قطعنا بهِ وعدًا -
.حسنٌ، ها أنتِ ذا
أنتِ مهندمة الزيّ وكأنّكِ على وشك
الاستيقاظ وإثقالي بمزيد من الأسى، صحيح؟
.كنتِ تستحقّين مصيرًا أفضل
.كانت لديّ زوجة ذات يوم، مولاتي الأمير
.(كان اسمها (ساره
حين عدت من الحرب حملتُ
.معي عطن الموت وغضب الضياع
،مؤكدٌ أنّي لم أستحق النجاة
.لكنّها قبلت بي زوجًا بأيّ حال
،أحببتها حبًّا جمًّا
.أحببتها أكثر من أيّ شيء
ثم تركتها تغيب عن ناظريّ
.للحظة، فإذا بها قضت نحبها
،فأمسيت ونفسي ثانيةً
.نفس لم أحفل بها قطّ
.حتّى قابلتكِ
.إنّكِ تذكرينني بها
.بقلبها وروحها
.لكنّ، ها أنتِ الآن قضيت نحبكِ مثلها
،كلاكنّ كانت تستحقّ مصيرًا أفضل
.إنّي آسف لأنّي خذلتكما
.إنّي آسف كلّ الأسف
لكنّكِ الآن ستصبحين ملكة في
.الجنّة، وستجلسين بين الملائكة
!لقد ماتت من أجلنا
!من أجل قضيّتنا
لا يمكننا أن نختبئ وراء هذه الجدران
.ونراقب هذه الأرض تموت معها
.حزنك يشوّش بصيرتك يا بنيّ
.بل إنّه يجعل بصيرتي أوضح يا أبتي
واجبي هو حماية أولئك الناس
.الذين جائوني قاصدين عوني
،سأدافع عنهم لآخر قطرة في دمائي
.لكنّي لن أخرج من هذه الجدران
.لقد انقشعت التعويذة
.لقد احتباكِ الموت -
.الموت لا يحتبي بشرًا -
علينا أن نمضي مثل موجات الرعد
.تحت راية والدي البالية إلى المعركة
.عليكِ أن تستريحي
.لقد استرحنا بما فيه الكفاية
.الجليد بالنار، والنار بالجليد
.الحديد سينصهر
!لكنّه سيتمعّج
.طيلة تلكَ السنوات لم أعهد سوى الظلمة
لكنّي لم أرَ ضوئًا أكثر إشراقًا من
.الذي رأته عيناي حين فتحتها توًّا
!وأعلم أن الضياء يتأجج داخلكم جميعًا
.تلكَ الجمرات يجب أن تغدو نارًا
!والحديد سيغدوا سيوفًا
!وأنا سأكون سلاحكم
سلاحكم الذي صنعته النيران
!الضارية التي أعلم أنّها في قلوبكم
،مما رأيته وهي تراه
.فإنّي أعلم ما تعلمه
.إنّي قادرة على قتلها
وإنّي أفضّل الموت اليوم عن
!العيش يوم آخر في هذا الهلاك
من سيأتي معي؟
من سيغدو أخًا لي؟
!أنا
.صاحبتكِ السلامة أيَّتها الأميرة
أين هم؟ -
.محتشدون على المنحدرات -
أعدادهم تزايدت، ويقولون
.أنّ راية الملك ترفرف ثانيةً
.إذًا دعهم يأتون
دعهم يكسرون رؤوسهم على هذه
.الجدران الصخرية، وليأتوا لي بهديّتي
سيّدي، تفصلنا بضع
.ساعات قبل المدّ البحريّ
هذا الوقت لن يكون
.كافيًا لإختراق أسوار القعلة
أما من سبيل آخر للدخول؟ -
.ثمّة سبيل آخر -
.يا رفاق، نحنُ متّجهون لعملٍ
.فإذا شرع في الصفير، سأهشّم وجهه
.أجل -
وُعدنا بالذهب، فعلامَ حصلنا؟ -
!الرائحة الكريهة
إلى أيّ عمق يغطس الأقزام؟
.يبدو كهفًا مما حفرت
!أمسك هذه
،حجرة المدخل عن يميننا بـ 50 ياردة
.وثمّة جيش بأسره هناك
ستة أقزام في مجابهة جيش بأسره؟ -
!تروقني إحتمالات الفوز الضئيلة تلكَ -
،يجب أن نُمضي بالجياد الآن
.فإنّ البوّابة ستنفتح
إذًا، عدتِ من الموت
.وتقودين تحريض عامةّ الشعب
.تبدين جذّابة جدًا في الدروع
!سنمضي
.حسنٌ، سنتحرّك بوتيرة متماثلة
.من بعدك
.هيّا، أمضوا، أمضوا، أمضوا
.آسف
ماذا يحدث يا (كول)؟ -
!إنّهم عند الشاطئ -
!أطلقوا السهام
!حضّروا السهام! أطلقوا
!أطلقوا
!هيّا، هيّا، هيّا
!لدينا خرقٌ
!عودوا إلى هنا يا رفاق! هيّا -
!عودوا إليها -
!اسحب! (نيون)، اذهب إلى الحبل -
!هيّا -
!(كويرت)
!إنّها مذبحة هنا -
!جورت)، تعلّق بهذا الحبل) -
!يجب أن ننسحب -
!كلّا، لقد وعدتهم -
!قضي الأمر! تعلّق بالحبل الآن
.إنّها تتحرّك
!لقد فعلتموها يا رفاق
!هاجموا
!أجل
!التشكيل! التشكيل
!(ويليام)
تعالي وانتقمي لوالدكِ، الذي كان
.أضعف بكثير من أن يرفع سيفه
.تابعي
.راقبيهم يهلكون
كيف شعوركِ وأنتِ تعلمين
أنّكِ من قدتِهم لهلاكهم هذا؟
أتري؟
ليس هنالك فرق بيننا، صحيح؟
.لستُ مثلكِ في شيء
!لا يمكنكِ هزيمتي
،لقد عشتُ حيواتًا كثيرةً
.ودمّرت ممالك بأسرها
!وُهبت قدرات لا يمكنكِ حتّى أن تعيها
.لن أتوقَّف أبدًا
.أبدًا
سأولّي هذا العالم البائس
.الملكة التي يستحقّها
!بدماء الأجمل تمّت
.وبدماء الأجمل تُبطل
.لا يمكنكِ نيل قلبي
بإسم كلّ الخير والعدل
.في هذه الأرض، أتوّجكِ ملكة
!تحيا الملكة
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"